# otus.ru - Python QA Engineer

Домашнее задание

ООП и Pytest на практике
Цель:

Научиться писать код в ООП стиле и покрывать его тестами.

Создать базовый класс геометрической фигуры (Figure). 
Реализовать классы геометрических фигур 
Треугольник, Прямоугольник, Квадрат, Круг (Triangle, Rectangle, Square, Circle).

    Каждый класс должен располагаться в отдельном файле с соответствующим 
    названием (например class Triangle => Triangle.py).
    Все файлы с классами должны находиться в папке src/ в корне репозитория.
    Треугольник должен задаваться тремя сторонами, 
    если треугольник создать нельзя то класс должен вернуть None

1 Часть.

Каждая фигура должна иметь атрибуты:
name - название фигуры,
area (вычисляемое!) - площадь, 
perimeter (вычисляемое!) - периметр (сумма длин сторон или длину окружности)

Все вычисляемые свойства должны вычисляться по формулам для 
соответствующих геометрических фигур (никакого хардкода значений).
Каждая фигура должна реализовать метод add_area(figure) который 
должен принимать другую геометрическую фигуру и возвращать сумму 
площадей этих фигур. 
Если передана не геометрическая фигура, то нужно выбрасывать 
ошибку (raise ValueError) и сообщать что передан неправильный класс.

Опционально (необязательно): 
Запретить создавать экземпляры базового класса Figure.

Пример работы с одним из классов фигуры:

            square = Square(10) # Так создаем квадрат со стороной 10
            square.area
            100
            triangle = Triangle(13, 14, 15) # Так создаем треугольник со сторонами 13, 14, 15
            triangle.area
            84
            triangle.add_area(square)
            184

2 Часть.

Написать тесты с использованием pytest на эти классы. 
Глубину покрытия и объем определить самостоятельно, 
но минимум проверить реализацию всех указанных требований для каждого класса.

    Все тесты должны располагаться в папке tests/ в корне репозитория.

Критерии оценки:

    Будет оцениваться глубина использования парадигмы ООП.
    Встроенные декораторы, наследование, отсутствие дублирования кода.
    Если какой-то метод выполняет одно и тоже во всех классах наследниках, то он должен принадлежать родительскому классу.
    Задание сдавать в формате pull-request.
    Соблюдение минимального кодстайла.
    Никаих print'ов, закомментированного кода и лишних файлов быть не должно.

Рекомендуем сдать до: 25.10.2021